------------------------------------------------------------------------------------------
The  BOOM  Project:  Towards  160  Gb/s  Packet Switching  Using  SOI  Photonic  Integrated
Circuits  and  Hybrid  Integrated  Optical Flip-Flops
------------------------------------------------------------------------------------------

-το ευρωπαϊκό έργο BOOM επιχειρεί την ανάπτυξη μιας πλατφόρμας φωτονικής δρομολόγησης, 
βασιζόμενης σε υβριδικά silicon-on-insulator (SOI) integrated PICs, για την υλοποίηση όλων 
των λειτουργιών δρομολόγησης, όπως είναι η ανίχνευση ετικετών, η παραγωγή σήματος ελέγχου, 
η μετατροπή μήκους κύματος (WC: wavelength conversion) και η εναλλαγή μήκους κύματος (WS:
wavelength switching).

-Ο συγχρονισμός πακέτων μπορεί να πραγματοποιηθεί χρησιμοποιώντας οπτικά buffers βασισμένα 
σε delay lines [1], ή στοιχεία βοηθούμενα από micro-resonators. Τα υβριδικά στοιχεία
υλοποιούνται με τεχνικές flip-chip bonding και heterogenous wafer scale integration. 
Αυτές επιτρέπουν τη δημιουργία στοιχείων όπως είναι οι ultra-fast all-optical wavelength 
converters, λέιζερ ηλεκτροαπορρόφησης (EML: electroabsorption-modulated lasers), WDM 
φωτοανιχνευτές και microring resonator (ΜΡΡ) based διασυνδέσεις σε επιστρώματα πυριτίου.
[1] D.  J.  Blumenthalet  al.,  “Integrated  photonics  for  low-power  packet networking,
”IEEE  J.  Sel.  Top.  Quantum  Electron.,  vol.  17,  no.  2,  pp.458–471,  Mar./Apr.  2011.
[2]F.  Xia,  L.  Sekaric,  and  Y.  Vlasov,  “Ultra-compact  optical  buffers  on  a silicon  
chip,”Nature  Photon.,  vol.  1,  pp.  65–71,  2007

-Στην αρχιτεκτονική BOOM έχουμε σύγχρονισμένη εισαγωγή labeled πακέτων σε διαφορετικά μήκη
κύματος. Η διαδικασία μεταγωγής αρχίζει με πακέτα που φθάνουν στον κόμβο σε προκαθορισμένες 
χρονικές θυρίδες και χρησιμοποιούνται τρία υποσυστήματα για τη δρομολόγηση των πακέτων.
Το πρώτο εκτελεί ανίχνευση ετικετών μέσω ultra-dense wavelength division (UDWDM) αποδιαμρφωτών
που φιλτράρουν τις οπτικές ετικέτες. Ο αποδιαμορφωτής UDWDM περιλαμβάνει συμπαγείς MRRs και 
συστοιχίες ενσωματωμένων ανιχνευτών κατασκευασμένων σε SOI μέσω τεχνικών die-to wafer bonding.

-Τα παραγόμενα ηλεκτρικά σήματα στη συνέχεια παρέχονται για περαιτέρω ηλεκτρονική επεξεργασία. 
Ο ηλεκτρονικός επεξεργαστής -που μπορεί να είναι τυπικά ένα FPGA- παράγει το σήμα ελέγχου 
που οδηγεί το all-optical wavelength converter υποσύστημα. Το τελευταίο περιλαμβάνει
EMLs και high-speed AOWCs flip-chip integrated στην ίδια SOI πλατφόρμα. Τα EMLs έπιτελούν τη 
μετατροπή από ηλεκτρικό σε οπτικό σήμα (E/O conversion).

-Τα οπτικά σήματα οδηγούνται σε ενσωματωμένους υβριδικούς WCs, αλλάζοντας τα μήκη κύματος των 
εισερχομένων πακέτων δεδομένων και βοηθώντας τη διαδικασία δρομολόγησης.

-Οι ultra-fast AOWCs αποτελούνται από InP semiconductor optical amplifiers (SOAs) και από ένα
ζεύγος κασκοδικών SOI DIs. Οι SOAs εκτελούν cross gain και phase modulation, ενώ τα κασκοδικά
συμβολόμετρα χρησιμοποιούνται για chirp filtering και αναστροφή πολικότητας. Αυτός ο τύπος 
μετατροπής μήκους κύματος έχει επιδειχθεί με εξαρτήματα διακριτών στοιχείων για datarates 
πέραν των 160 Gb / s [3]
[3]F.  Gomez-Agis,  O.  Raz,  S.  J.  Zhang,  E.  Tangdiongga,  L.  Zimmermann,K.  Voigt,  
C.  Vyrsokinos,  L.  Stampoulidis,  and  H.  J.  S.  Dorren,  “Alloptical  wavelength  
conversion  at  160  Gbit/s  using  SOA  and  silicon-on-insulator  photonic  circuit,”
Elect.  Lett.,  vol.  45,  pp.  1132–1133,  2009.


-Στην εικόνα που παρατίθεται, φαίνεται η αρχιτεκτονική δρομολόγησης BOOM, χρησιμοποιώντας
ένα 4x4 wavelength-based cross-connect με 2-D grids από΄SOI MRRs [4],[5]. Σύμφωνα με το
μήκος κύματος των ετικετών, ενεργοποιείται ένα διαφορετικό σύμπλεγμα από φωτοανιχνευτών,
EML και μετατροπέων μήκους κύματος, αλλάζοντας το χρώμα των αρχικών ροών πακέτων. Τα πακέτα
αλλαγμένου μήκους κύματος εισέρχονται στο 4x4 switching matrix και δρομολογούνται σε
συγκεκριμένες εξόδους ανάλογα με το νέο χρώμα του μήκους κύματός τους. Ολόκληρο το σύστημα 
δρομολόγησης μπορεί να υποστηρίξει ταχύτητες γραμμών 160 Gb / s, με κατανάλωση ισχύος
καθοριζόμενη κυρίως από τα στάδια μετατροπής των μηκών κύματος.
(ΕΙΚΟΝΑ Figure 1 pg 2)
[4]B.  G.  Leeet  al.,  “High-speed  22  switch  for  multiwavelength  silicon-photonic  
networks-on-chip,”J.  Lightw.  Technol.,  vol.  27,  no.  14,  pp.2900–2907,  Jul.  15,  2009
[5]A.  Kazmierczak,  W.  Bogaerts,  E.  Drouard,  F.  Dortu,  P.  Rojo-Romeo,F.  Gaffiot,  
D.  Van  Thourhout,  and  D.  Giannone,  “Highly  integratedoptical  44  crossbar  in  
silicon-on-insulator  technology,”J.  Lightw.Technol.,  vol.  27,  no.  16,  pp.  3317–3323,  
Aug.  15,  2009.

-Η πλατφόρμα που χρησιμοποιεί η αρχιτεκτονική BOOM απαιτεί τη συγκέντρωση υβριδικών εξαρτημάτων
για τη συναρμολόγηση και την αξιολόγησή της. Δεδομένης όμως της διαθεσιμότητας μιας ποικιλίας 
παθητικών δομών που μπορούν εύκολα να διασυνδεθούν με εμπορικά ενεργά στοιχεία, θα ήταν 
δυνατόν να σχεδιαστεί μια ελαφρώς τροποποιημένη αρχιτεκτονική δρομολόγησης, βασισμένη σε
all-optical επεξεργασία σήματος των ετικετών και των πακέτων δεδομένων. Η παρακάτω εικόνα
δείχνει το all-optical κύκλωμα που εκτελεί packet switching με MRRs, all-optical flip/flops
και ultra-fast wavelength converters.
(EIKONA Figure 2 pg 3)

------------------------------------------------------------------------------------------
The  European  ICT-BOOM  project:  Photonic  Tb/s  routers  made  of  silicon 
------------------------------------------------------------------------------------------

-Σημαντικά επιτεύγματα έρευνας & ανάπτυξης στον τομέα της φωτονικής τεχνολογίας που 
σηματοδοτούν τη μετάβαση από απομονωμένα στοιχεία all-optical διακοπτών σε on chip συστήματα
φωτονικής επεξεργασίας μεγάλης κλίμακας:
-O 2x8 διακόπτης μήκους κύματος που αναπτύχθηκε στα πλαίσια του έργου IRIS. [1]
-Οι τετραπλές συστοιχίες υβριδικών ολοκληρωμένων all-optical μετατροπέων μήκους κύματος (AOWCs)
SOA-MZI που αναπτύχθηκαν στα πλαίσια του έργου MUFINS. [2]
-Τα οκτώ παράλληλα SOA-MZI AOWCs ενσωματωμένα σε InP στο πλαίσιο του έργου LASOR. [3]
-Το σχήμα αναπαριστά την τάση ανάπτυξης στην ενσωμάτωση της λειτουργικής φωτονικής τεχνολογίας.
(ΕΙΚΟΝΑ figure 1 pg 1) 
[1]Jürgen  Gripp,  “The  IRIS  Optical  Packet  Router:  A  DARPA  /  MTO  Project”,  
International  Workshop  on  the  Future  of  Optical  Networking  (FON),  Optical  Fiber  
Communications  Conference  (OFC  2006),  Anaheim,  USA. 
[2]L. Stampoulidis  et.  al,  “Enabling  Tb/s  photonic  routing: Development  of  advanced  
hybrid  integrated  photonic  devices  to  realize  high-speed,  all-optical  packet  
switching”,  IEEE  J.  Sel.  Topics  Quantum  Electron.,  vol  14,  No3,  May/June  2008,  
pp.  849-860. 
[3]S.  C.  Nicholes,  et  al.,  “The  World’s  First  InP  8x8  Monolithic  Tunable  Optical  
Router  (MOTOR)  Operating  at  40  Gbps  Line  Rate  per  Port”,  presented  at  the  
OFC/NFOEC  2009,  San  Diego,  USA,  paper  PDPB1.  


