------------------------------------------------------------------------------------------
ARCHITECTURE OF AN INTEGRATED ROUTER INTERCONNECTED SPECTRALLY
------------------------------------------------------------------------------------------

-Ο σχεδιασμός των δρομολογητών οπτικών πακέτων παρουσιάζει σημαντικές προκλήσεις τόσο από 
την άποψη της αρχιτεκτονικής όσο και του σχεδιασμού του. Συνδυάζοντας την εξισορρόπηση 
φορτίου με τη μεταγωγή μήκους κύματος, η αρχιτεκτονική IRIS μπορεί να χρησιμοποιήσει 
χιλιάδες μήκη κύματος και να παράσχει terabits δυναμικότητας. Η αρχιτεκτονική IRIS 
χρησιμοποιεί εξισορρόπηση φορτίου για να εξαλείψει την ανάγκη για κεντρικό προγραμματισμό, 
και μεταγωγή μήκους κύματος επιτρέποντας N^2 διαύλους σε έναν space switch διακόπτη N × N.

-Η συνεχιζόμενη αύξηση της κυκλοφορίας δεδομένων στο διαδίκτυο δημιουργεί μια πρόκληση τόσο 
για τη μεταφορά πακέτων όσο και για την υποδομή μεταγωγής πακέτων που απαιτείται για τη 
δρομολόγησή της. Ενώ η πολυπλεξία διαίρεσης μήκους κύματος (WDM) συνεχίζει να επιτρέπει στη 
χωρητικότητα μεταφοράς να αναπτυχθεί επαρκώς, η ανάπτυξη της μεταγωγικής χωρητικότητας δεν 
μπόρεσε να ακολουθήσει την ίδια ανάπτυξη.

-Αυτό έχει προκαλέσει την ανησυχία ότι οι παραδοσιακοί ηλεκτρονικοί μεταγωγείς πακέτων 
ενδέχεται να μην είναι σε θέση να υποστηρίξουν τον αυξανόμενο όγκο κίνησης σε λογικά κόστη 
και ότι η έλλειψη δυνατότητας κλιμάκωσής τους θα καταστεί απειλητική για τη μελλοντική 
ανάπτυξη του δικτύου

-Υπάρχουν αρκετά εμπόδια για την κλιμάκωση των δυνατοτήτων των τρεχόντων ηλεκτρονικών
δρομολογητών πακέτων. Η διάχυση ισχύος των οπτο-ηλεκτρονικών μετατροπέων (O-E-O) και ο 
βαθμός ενσωμάτωσης εξαρτημάτων περιορίζουν σημαντικά την χωρητικότητα που μπορεί να οδηγηθεί
σε μια κάρτα μίας γραμμής ή σε ένα μόνο πλαίσιο. 
Για τις λύσεις πολλαπλών πλαισίων, οι διασυνδέσεις μεταξύ του πλαισίου και του υλικού του 
διακόπτη γίνονται επίσης δύσκολες.

-Ο σχεδιασμός ενός πλήρως οπτικού (all-optical) δρομολογητή δεδομένων, από την άλλη πλευρά, 
δημιουργεί διάφορες αρχιτεκτονικές και τεχνολογικές προκλήσεις. Πρώτον, η δρομολόγηση πακέτων 
απαιτεί πολύ γρήγορο switching (σε χρονική κλίμακα νανοδευτερολέπτων) που είναι δύσκολο να 
επιτευχθεί με οπτικές τεχνολογίες. Για παράδειγμα, οι διακόπτες που βασίζονται σε 
μικρο-ηλεκτρομηχανικά συστήματα (MEMS) υποστηρίζουν μόνο χρόνους μεταγωγής της τάξης των 
χιλιοστοδευτερολέπτων έως δευτερόλεπτα. Δεύτερον, ακόμα και αν το data path μπορεί 
να κλιμακωθεί σε μεγάλο αριθμό θυρών / μήκος κύματος σε πολύ υψηλές ταχύτητες, υπάρχει πάντοτε 
η ανάγκη για ένα control path που καθορίζει τον τρόπο με τον οποίο ο διακόπτης είναι 
ρυθμισμένος / προγραμματισμένος και τα πακέτα διαβιβάζονται. To control path πιθανότατα 
θα παραμείνει στον ηλεκτρονικό τομέα και μπορεί να αποτελέσει bottleneck, ειδικά σε 
αρχιτεκτονικές που απαιτούν κεντρικό σύστημα συντονισμού σε ολόκληρο το σύστημα. Τέλος, το 
σύστημα πρέπει να χρησιμοποιεί μια μέθοδο, ικανή για κλιμάκωση, ως buffer πακέτων στον οπτικό 
τομέα. Η δημιουργία buffer στο οπτικό πεδίο δημιουργεί πολλές προκλήσεις, δεδομένου ότι είναι 
πολύ δύσκολο να εφαρμοστεί μνήμη τυχαίας προσπέλασης (RAM) όπως στον ηλεκτρονικό τομέα. Τα 
περισσότερα οπτικά buffers που αναφέρονται στη βιβλιογραφία μιμούνται απλές δομές 
First-In-First-Out (FIFO) με μικρά μεγέθη. Εφόσον δεν είναι ρεαλιστικό να περιμένουμε οπτικές
μνήμες τύπου RAM με δυνατότητες κλιμάκωσης σε μεγάλα μεγέθη, η αρχιτεκτονική του διακόπτη 
πρέπει να είναι σε θέση να χρησιμοποιεί αποτελεσματικά αυτές τις απλούστερες δομές μνήμης.


-Η αρχιτεκτονική IRIS χρησιμοποιεί την τεχνική εξισορρόπησης φορτίου για την αντιμετώπιση
της πολυπλοκότητας του προγραμματισμού συστήματος των διακοπτών και της προβληματικής χρήσης
δομών τύπου RAM για τη συγκέντρωση των εισερχομένων πακέτων στις εισόδους. Πρακτικά 
χρησιμοποιούνται τρία επίπεδα συνδέσεων. Τα εισερχόμενα πακέτα των N εισόδων, διαμοιράζονται 
μέσω ενός space switch με τυχαίο τρόπο σε Ν δομές μνήμης στο μεσαίο επίπεδο. Κάθε μνήμη του 
μεσαίου επιπέδου διατηρεί Ν εικονικές ουρές εξόδου, μια για κάθε θύρα εξόδου, παρόμοια με 
έναν input-buffered switch. Τα πακέτα τοποθετούνται στις μνήμες με βάση τον τελικό προορισμό 
τους. Ένας space switch στο τρίτο στάδιο δέχεται τα πακέτα αδειάζοντας τις μνήμες του μεσαίου
επιπέδου και τα δρομολογεί στους τελικούς προορισμούς τους.
(ΕΙΚΟΝΑ Figure 2 pg 3)

-H έννοια της εξισορρόπησης φορτίου προσφέρει τρία βασικά πλεονεκτήματα που είναι 
ιδιαίτερα σημαντικά για τον οπτικό δρομολογητή. Κατ 'αρχάς, εξαλείφει τον προγραμματισμό 
και ακόμη μπορεί να εγγυηθεί 100% ρυθμαπόδοση, παρέχοντας μια στρατηγική ώστε η κατανομή της
κυκλοφορίας να γίνει ομοιόμορφη και γνωστή, ανεξάρτητα από την πρότερη κατανομή της 
κυκλοφορίας. Έτσι οι αλγόριθμοι δυναμικού προγραμματισμού αντικαθιστούνται από στατικούς, 
μειώνοντας την πολυπλοκότητα. Δεύτερον, επιτρέπει τον σχεδιασμό απλών δομών buffers βασισμένων
σε delay lines. Τρίτον, ορίζει μια non-blocking αρχιτεκτονική που θα μπορούσε να 
βασίζεται σε blocking space switches, επιτρέποντας έτσι τη δυνατότητα κλιμάκωσης.

-Η δυνατότητα επεκτασιμότητας της αρχιτεκτονικής IRIS στηρίζεται σημαντικά στο γεγονός ότι
οι διασυνδέσεις του πρώτου και του τρίτου επιπέδου δεν πρέπει να είναι απαραίτητα 
non-blocking. Αυτό μπορεί να επιτευχθεί επιλέγοντας μόνο N permutations συνδέσεων, όπου σε 
κάθε μία από αυτές τις μεταθέσεις μια δεδομένη θύρα εισόδου μπορεί να μεταδώσει ένα πακέτο 
σε μια διαφορετική θύρα εξόδου. Ακόμη και αν ένας διακόπτης επιτρέπει μόνο αυτές τις N μεταθέσεις
και εμποδίζει άλλες μεταθέσεις, μπορεί να χρησιμοποιηθεί σε ένα σύστημα ισορρόπησης φορτίου. 
Αυτή η ιδιότητα μας επιτρέπει να χρησιμοποιούμε scalable blocking wavelength cross-connects, 
για να χτίσουμε ένα non-blocking σύστημα.

-Χρησιμοποιώντας πακέτα δεδομένων 40 Gb / s και 80 × 80 AWGs (Arrayed Waveguide Gratings), η 
αρχιτεκτονική αυτή μπορεί να κλιμακωθεί σε 802 × 40 Gb / s = 256 Tb / s.

------------------------------------------------------------------------------------------
ΜΕΛΕΤΗ ΟΠΤΙΚΩΝ ΔΙΑΚΟΠΤΩΝ ΠΥΡΙΤΙΟΥ (Si) ΓΙΑ ΤΗ ΔΡΟΜΟΛΟΓΗΣΗ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΑΣ ΣΕ ΥΠΟΛΟΓΙΣΤΙΚΑ ΚΕΝΤΡΑ
------------------------------------------------------------------------------------------

-Η επιστράτευση της Φωτονικής Τεχνολογίας Πυριτίου (Silicon Photonics Technology) για
την ενσωμάτωση των διάφορων οπτικών εξαρτημάτων σε κοινό υπόστρωμα υπόσχεται τη μαζική
παραγωγή σύνθετων διατάξεων χαμηλού κόστους. 

-Οι οπτικές ίνες αποτελούν σήμερα το κυρίαρχο μέσο μετάδοσης των
δεδομένων και καλύπτουν περισσότερο από το 90% του συνολικού παγκόσμιου μήκους καλωδίωσης.
Τα οπτικά δίκτυα πλέον θεωρούνται o κύριος καταλύτη της εξέλιξης των τηλεπικοινωνιών και ο
βασικός πυλώνα του σύγχρονου διαδικτυακού κόσμου. Από το 2002 και έπειτα, η διεθνής 
χρησιμοποιούμενη ευρυζωνική χωρητικότητα αυξήθηκε περισσότερο από 49 φορές. με τη 
χωρητικότητα του δικτύου να διπλασιάζεται ανά 6 μήνες έχοντας ως χρονική αφετηρία το 1992.

-Η οπτική τεχνολογία προσφέρει μεγάλο εύρος ζώνης, καλή απόδοση ισχύος, ασφάλεια και
χαμηλές απώλειες μετάδοσης αλλά κυρίως ιδιαίτερα αυξημένες ταχύτητες επικοινωνίας
συγκριτικά με τα εναλλακτικά μέσα μετάδοσης που σήμερα αγγίζουν τα 448 Gbps ανά κανάλι.

-Σύμφωνα με μία πρόσφατη έκθεση της Greenpeace,
Make IT Green [1]:
 H κατανάλωση της ηλεκτρικής ενέργειας από τα
υπολογιστικά cloud centers θα αυξηθεί από 632
δισεκατομμύρια kWh το 2007 σε 1.963 δισεκατομμύρια
kWh το 2020.
 Το σχετιζόμενο παραγόμενο CO2 θα φτάσει τα
1.034 megatonnes
[1] D. Apostolopoulos, Photonics Communications Research Laboratory , "Optical 
Communications What does the future hold?," National Technical University of Athens, 
Athens, 2013.

-Οι διασυνδεσεις και οι διατάξεις χρονισμού στις ηλεκτρικές διασυνδέσεις
καταναλώνουν μεγάλο ποσό ισχύος. Η ανάγκη μείωσης της κατανάλωσης αυτής σχετίζεται τόσο με
θέματα κόστους όσο και με οικολογικά θέματα

- Στο σχεδιασμό ηλεκτρικών κυκλωμάτων απαντώνται βασικές δυσκολίες. Δίνεται ως
παράδειγμα ότι μία ηλεκτρική διασύνδεση στα 500MHz μπορεί να μη δουλεύει στα 600MHz λόγω
επαγωγής των ακίδων σύνδεσης, εσωτερικών ανακλάσεων και παρασιτικών χωρητικοτήτων.
Δεδομένου του πλήθους των καλωδιώσεων των data centers και των αναγκών για γρήγορη
επεξεργασία και δρομολόγηση των δεδομένων, αντιλαμβάνεται κανείς την ανάγκη για μειωμένη
πολυπλοκότητα στη δομή των διασυνδέσεων.

- Μηχανικοί Διακόπτες
Στους διακόπτες αυτούς η εναλλαγή πραγματοποιείται από μηχανικά μέσα. Ένα είδος τέτοιου
διακόπτη χρησιμοποιεί μια διαρρύθμιση διακοπτών όπου η κατάσταση εναλλαγής καθορίζεται από τη
μετακίνηση ενός καθρέφτη μέσα και έξω από το οπτικό μονοπάτι. Άλλο είδος διακόπτη μπορεί να
χρησιμοποιεί κατευθυνόμενο συζευκτήρα κυκλωμάτων (directional coupler). Τεντώνοντας ή
λυγίζοντας την ίνα στην περιοχή αλληλεπίδρασης, αλλάζει ο λόγος σύζευξης του συζευκτήρα και κατά
συνέπεια μπορούμε να τον χρησιμοποιήσουμε για να εκτρέψουμε το φως από μία θύρα εισόδου σε
διαφορετικές θύρες εξόδου. Οι διακόπτες αυτοί έχουν μικρή απώλεια εισόδου, μικρό PDL, χαμηλό
crosstalk και είναι σχετικά φτηνοί. Έχουν όμως ταχύτητες εναλλαγής της τάξης μερικών ms και για
αυτό το λόγο χρησιμοποιούνται μόνο στην περίπτωση της διάθεσης των φωτεινών μονοπατιών.

- Θερμο-Οπτικοί Διακόπτες
Πρόκειται για 2x2 συνδυασμένους μετρητές παρεμβολών-interferometers, οι οποίοι κατασκευάζονται
σε κυματοδηγά υλικά, που κατασκευάζονται από πολυμερή ή σιλικόνη, των οποίων ο δείκτης
διάθλασης είναι συνάρτηση της θερμοκρασίας. Αλλάζοντας τον δείκτη διάθλασης στον έναν βραχίονα
του interferometer, η σχετική διαφορά φάσης μεταξύ των δύο βραχιόνων αλλάζει, έχοντας ως
αποτέλεσμα την καθοδήγηση του σήματος εισόδου από μία θύρα εξόδου σε άλλη.
Οι συσκευές αυτές κατασκευάζονται από πυρίτιο όπως και από πολυμερή του, αλλά έχουν πολύ
χαμηλό crosstalk. Επίσης, το θέρμο-οπτικό φαινόμενο είναι πολύ αργό και οι ταχύτητες εναλλαγής
είναι της τάξης των μερικών ms. Η βραδύτητα τους δεν τους περιορίζει στις ήδη υπάρχουσες
εφαρμογές.

-Ηλεκτρο-Οπτικοί Διακόπτες
Ένας τέτοιος 2x2 διακόπτης επιλέγει τις διαδρομές των φωτεινών κυμάτων μέσα σε ενεργές συσκευές
χρησιμοποιώντας πολωμένο ηλεκτρικό ρεύμα. Χρησιμοποιούν έναν κατευθυνόμενο συζευκτήρα
(directional coupler), του οποίου η αναλογία σύζευξης τροποποιείται με την αλλαγή του δείκτη
διάθλασης (refractive index) του υλικού που βρίσκεται στην περιοχή σύζευξης. Το υλικό που
χρησιμοποιείται είναι το Lithium Niobate-LiNbO3. Η εναλλαγή πραγματοποιείται με την εφαρμογή
κατάλληλης τάσης στα ηλεκτρόδια.
Ένας τέτοιος διακόπτης μπορεί να αλλάζει κατάσταση πολύ γρήγορα συνήθως σε λιγότερο από 1 ns. Ο
χρόνος αυτός καθορίζεται από τη δυναμικότητα των ηλεκτροδίων. Λόγω της ιδιότητας αυτής, ένας
τέτοιος διακόπτης χρησιμοποιείται συχνά ως εξωτερικός διαμορφωτής. Οι διακόπτες αυτοί έχουν 
[39]
συνήθως μεγάλη απώλεια και PDL και είναι πιο ακριβοί από τους μηχανικούς. Εντούτοις, ούτε τα
ήλεκτρο-οπτικά αλλά ούτε και τα θερμό-οπτικά switches δεν μπορούν ακόμα να επιτύχουν την
απώλεια εισαγωγής, το back reflection και τη long-term σταθερότητα των οπτό-μηχανικών οπτικών
switches.
Η πιο πρόσφατη τεχνολογία ενσωματώνει όλα τα οπτικά switches που μπορούν να συνδέσουν ίνες
χωρίς να μετατρέψουν το οπτικό σήμα σε ηλεκτρικό. Αυτό αυξάνει πολύ την ταχύτητα switching,
επιτρέποντας στα σημερινά τηλεπικοινωνιακά συστήματα και δίκτυα να αυξήσουν τους ρυθμούς
μετάδοσης. Παρ’ όλα αυτά, αυτή η τεχνολογία είναι τώρα σε ανάπτυξη και τα αναπτυσσόμενα
συστήματα κοστίζουν περισσότερο από ότι τα συστήματα που χρησιμοποιούν τους παραδοσιακούς
οπτό-μηχανικούς διακόπτες [40].
[39] "http://conta.uom.gr/conta/ekpaideysh/seminaria/thlematikes/Optical/switches.htm"
[40] Ν. Γ. Λουκάκης Εμμανουήλ, Υλοποίηση Gigabit Ethernet με χρήση οπτικών ινών, Χανια 
Κρήτης :πτυχιακή εργασία, ΤΕΙ Κρήτης. 

- Ημιαγωγικοί Διακόπτες Οπτικών Ενισχυτών
Πρόκειται για on-off διακόπτες που χρησιμοποιούν τον Semiconductor Optical Amplifier. Λειτουργούν
με αλλαγή της διαφοράς δυναμικού στη συσκευή. Αν η διαφορά δυναμικού μειωθεί, δεν γίνεται
αναστροφή πληθυσμού (population inversion) και η συσκευή απορροφά τα εισερχόμενα σήματα. Ο
συνδυασμός της ενίσχυσης στην κατάσταση on και της απορρόφησης στην off μεγαλώνει πάρα πολύ
το λόγο εξασθένισης (extinction ratio) της συσκευής. Η ταχύτητα εναλλαγής είναι 1 ns. Το υλικό από το
οποίο αποτελούνται είναι ακριβό και είναι πολύ δύσκολο να είναι ανεξάρτητο της πόλωσης.

-Οπτικός Συμβολομετρικός Διακόπτης
Για πρώτη φορά, η χρήση συμβολόμετρων για την υλοποίηση αμιγώς οπτικών διακοπτών ή αλλιώς
πυλών προτάθηκε στις αρχές της δεκαετίας του 1980 [41], [42] για να φτάσει σήμερα να είναι πλέον
ευρέως αποδεκτό το γεγονός, ότι οι οπτικές συμβολομετρικές διατάξεις (interferometric
arrangements) μπορούν να προσφέρουν πλεονεκτήματα στην ταχύτητα λειτουργίας, στη δυνατότητα
υλοποίησης Boolean λογικής, καθώς και σε ένα ευρύτερο φάσμα εφαρμογών [43].
Για την επιτυχή λειτουργία του συμβολόμετρου απαιτείται η ύπαρξη δύο τουλάχιστον οπτικών 
σημάτων. Το ένα από τα δύο σήματα εισέρχεται στο διακόπτη σαν σήμα εισόδου και το δεύτερο 
οπτικό σήμα, που απαιτείται, είναι το σήμα ελέγχου (control signal), το οποίο μπορεί να είναι 
μια τυχαία παλμική ακολουθία, και του οποίου ο ρόλος είναι να καθορίζει-ελέγχει την κατάσταση 
μεταγωγής του διακόπτη.
Το σήμα εισόδου διαχωρίζεται, καθώς εισέρχεται στη διάταξη, σε δύο συνιστώσες με τη βοήθεια 
ενός οπτικού συζεύκτη ισχύος (optical coupler). Στη συνέχεια, η κάθε μια συνιστώσα διαδίδεται 
στον ένα από τους δύο βραχίονες του συμβολόμετρου και τελικά οι δύο συνιστώσες επανενώνονται 
στην έξοδο του συμβολόμετρου, μέσω ενός δεύτερου οπτικού συζεύκτη ισχύος, όπου αναγκαστικά 
συμβάλλουν και εξέρχονται του διακόπτη, μέσω των δύο εξόδων του. Το μέγεθος της οπτικής ισχύος
σε κάθε έξοδο της πύλης είναι αποκλειστικό αποτέλεσμα της συμβολής των δύο συνιστωσών. Αν τα υλικά, που
αποτελούν τους δύο βραχίονες ιδίου μήκους, έχουν τα ίδια χαρακτηριστικά, τότε οι αντίστοιχοι οπτικοί
δρόμοι είναι ίδιοι και οι δύο συνιστώσες του σήματος ρολογιού έχουν την ίδια φάση (phase), όταν
συμβάλλουν στο δεύτερο συζεύκτη. Αποτέλεσμα αυτού είναι στη μια έξοδο του διακόπτη να υπάρχει 
[40] πλήρως προσθετική συμβολή, ενώ στην άλλη έξοδο του διακόπτη η συμβολή να είναι πλήρως
αναιρετική. Κατά συνέπεια, το σύνολο της οπτικής ισχύος εξέρχεται, σ’ αυτήν την περίπτωση, 
από την πρώτη θύρα εξόδου και ο διακόπτης βρίσκεται στην κατάσταση OFF.
(ΕΙΚΟΝΑ 24 σελίδα 40)
Η διέγερση της μη γραμμικότητας του μέσου επιτυγχάνεται με την εισαγωγή ενός ισχυρού οπτικού
σήματος ελέγχου και η προκαλούμενη μεταβολή του δείκτη διάθλασης του μη γραμμικού μέσου γίνεται
αντιληπτή από το ασθενούς ισχύος σήμα εισόδου, ως μια αλλαγή στη φάση του. Αποτέλεσμα αυτού,
είναι να φτάνουν οι δύο συνιστώσες του σήματος εισόδου στην έξοδο με διαφορετική μεταξύ τους
φάση, οπότε η συμβολή τους μετατρέπει τη διαφορά φάσης σε μεταβολή πλάτους, αλλάζοντας το
συσχετισμό οπτικής ισχύος στις δύο θύρες εξόδου του διακόπτη. Στην περίπτωση που η μεταβολή στη
φάση είναι ίση με π, το σύνολο της οπτικής ισχύος εξέρχεται από τη δεύτερη θύρα του διακόπτη,
πλέον, και όχι από την πρώτη, και η πύλη είναι σε κατάσταση μεταγωγής ή ON.
(ΕΙΚΟΝΑ 25 σελίδα 41)
[41] A. Lattes et al., An ultrafast all-optical gate, IEEE J. Quantum Electron.,vol. QE-19, 
No. 11, pp. 1718-1723, 1983.
[42] G. E. e. al., Digital optical logic using a pulsed Sagnac interferometer, Opt. Eng., 
vol. 25, No. 1, pp. 91-97, 1986.
[43] N. S. P. e. al., Interferometric all-optical switches for ultrafast signal processing, 
Appl. Opt., vol. 37, No. 14, pp. 2831-2842, 1988. 

-Συμβολόμετρο Mach-Zehnder (MZI)
Tα συμβολόμετρα Mach-Zehnder (Mach-Zehnder Interferometer (ΜΖΙ)) είναι γενικά οπτικές συσκευές
που βασίζονται στο φαινόμενο της συμβολής. Τυπικά ενεργοποιούνται με κάποιο σήμα εισόδου ενώ
στη συνέχεια χωρίζουν το σήμα αυτό σε δύο υποσήματα χρησιμοποιώντας κάποιο διαχωριστή
(συνήθως κάτοπτρα μερικής εκπομπής), και εν συνεχεία υποβάλλοντας την ακτίνα σε κάποιες
εξωτερικές επιδράσεις, (πχ. αλλαγή μήκους κύματος ή χρονική ολίσθηση) και τελικά ενώνοντας τα δύο
υποσήματα σε ένα μοναδικό. Λειτουργεί με συμβολή διαίρεσης πλάτους. 
Όπως φαίνεται και στην Εικόνα 26 χρησιμοποιεί δύο διαφορετικούς διαχωριστές σήματος για να
διαχωρίσει και να συνδυάσει τα σήματα, και έχει δύο εξόδους που μπορεί να συνδέονται σε
φωτοανιχνευτές ή άλλες διατάξεις.
(EIKONA 26 σελίδα 43)
Αν το συμβολόμετρο είναι καλά ευθυγραμμισμένο η διαφορά των μηκών των κλάδων του μπορεί να
προσαρμοστεί (πχ. κινώντας ένα από τα κάτοπτρα ή τοποθετώντας διαφορετικού μήκους ίνα) με
τέτοιο τρόπο ώστε για συγκεκριμένη οπτική συχνότητα το σύνολο της ισχύος να εξάγεται σε μία μόνο
έξοδο.


