------------------------------------------------------------------------------------------
Recent  Progress  on  LASOR  Optical  Router  and  Related  Integrated  Technologies  
------------------------------------------------------------------------------------------

-Στην αρχιτεκτονική LASOR, οπτικά πακέτα των 40 Gbps δρομολογούνται με βάση το μήκος κύματος
του πακέτου και τις οπτικές ετικέτες των 10 Gbps. Η ενσωμάτωση της λειτουργίας μεταγωγής και 
δρομολόγησης σε PIC επιτρέπει την πραγματοποίηση βελτιωμένων λειτουργιών δρομολόγησης στον 
οπτικό τομέα, ενώ προσφέρει πλεονεκτήματα της ολοκλήρωσης συμπεριλαμβανομένων των μειωμένων 
απαιτήσεων ισχύος και footprint.

-Τα βασικά συστατικά του οπτικού δρομολογητή LASΟR [1] είναι μια δομή εναλλαγής πακέτων 
(packet switching fabric), ένας οπτικός buffer, ένα στοιχείο δρομολόγησης ανίχνευσης 
μήκους κύματος (wavelength sensitive routing element) και ένα στοιχείο αναγέννησης δεδομένων.
[1]  D.  Wolfson  et  al.,  “All-optical  asynchronous  variable-length  optically  labeled  
40  Gbps  packet  switch,”  presented  at  the  ECOC’05,  Eur.  Conf.  Opt.  Commun.,  
Glasgow,  Scotland,  2005.

-Ο εναλλάκτης πακέτων μετατρέπει τα οπτικά πακέτα σε άλλο μήκος κύματος, βάση των πληροφοριών
που βρίσκονται σε έναν lookup table. Ο οπτικός Buffer χρησιμοποιείται για τη διευθέτηση των
συγκρούσεων μεταξύ πακέτων που οδεύουν στην ίδια θύρα εξόδου. Ένα στοιχείο δρομολόγησης
ανίχνευσης μήκους κύματος συνδυάζεται με έναν all-optical μετατροπέα μήκους κύματος, με σκοπό
την προώθηση πακέτων απ τους buffer των εισόδων στις θύρες εξόδου. Αυτά τα στοιχεία 
συμπεριλαμβάνουν integrated tunable wavelength converters και 
ολοκληρωμένα κυκλώματα προώθησης πακέτων υψηλής ταχύτητας και απόδοσης, integrated optical
buffers, και integrated mode-locked lasers για 3R regeneration.
(ΕΙΚΟΝΑ figure 1 pg 1) 

------------------------------------------------------------------------------------------
Photonic  Integrated  Circuits  for  Optical  Routing  and  Switching  Applications  
------------------------------------------------------------------------------------------

-Οι παρακάτω φωτονικές λειτουργίες διερευνήθηκαν και πραγματοποιήθηκαν από την ομάδα του
 U.C. Santa Barbara, κυρίως στο πλαίσιο του προγράμματος οπτικού δρομολογητή LASOR.

-OPTICAL SWITCHES
Πραγματοποιήθηκε monolithic integration ενός γρήγορου switch fabric για έναν οπτικό δρομολογητή
ενσωματώνοντας 8 MZI-SOA tunable wavelength converters που λειτουργούν στα 40 Gbps και ενός
arrayed waveguide grating σε ένα μόνο ολοκληρωμένο κύκλωμα. [1]
Το ολοκληρωμένο κύκλωμα MOTOR (Monolithic Tunable Optical Router) περιέχει περισσότερα από 
200 ενσωματωμένα λειτουργικά στοιχεία. Η πλατφόρμα ενσωμάτωσης υποστηρίζει τόσο τα ενεργά,
όσο και τα χαμηλής απώλειας στοιχεία χρησιμοποιώντας μια καινοτόμο, single-regrowht,
quantum-well intermixing προσέγγιση. Αυτή η πλατφόρμα επιτρέπει τη μείωση των απωλειών
απορρόφησης στις περιοχές του AWGR και των delay lines, εκμεταλλευόμενη ένα undoped InP setback
layer στα παθητικά τμήματα της συσκευής ενώ βελτιστοποιούνται οι ενεργές λειτουργίες.
Το chip έχει τρεις διαφορετικούς τύπους κυματοδηγοών: έναν κυματοδηγό surface ridge design στο 
τμήμα μετατροπής μήκους κύματος, έναν υψηλής αντίθεσης βαθιά χαραγμένο κυματοδηγό στη delay
line για σταθερότητα, και έναν buried rib κυματοδηγό στην περιοχή του AWGR για τις απώλειες 
χαμηλής σκέδασης.

[1]S.C.  Nicholes,et  al.,“Integration  Technologies  for  an  8x8  InP-Based Monolithic  
Tunable  Optical  Router  with  40Gb/s  LineRate  per  Port”,  Indium  Phosphide  and  
Related  Materials  Conference,  Kagawa,  Japan,  2010